数据结构和算法：字符串最长不重复子串的长度（现场LCcopy过来的，还有链接。。。）

数仓相关的使用的开发技术

都用hive吗？有用spark吗？为什么有spark还要用hive？

纯粹是SQL的开发吗？

hive的动态分区

- 什么是动态分区（回答的是动态分区的使用场景，非期望答案）
- hive里面是怎么实现的动态分区（不一定要看源码，但是要问？？？）（回答的是根据分区字段进行分组）
- 如果动态分区是多个字段，难道每个字段都要进行group by吗？这样不是很麻烦吗？--》可以这样做，但不是这样实现的，这样实现效率很低
- 插入的时候动态分区的语法有什么限制（回答的是动态分区字段添加到select最后一列，但是待插入数据的表中没有这列）
- 动态分区和静态分区混合的情况怎么写？同时涉及到动态分区和静态分区（没用过）

小文件问题

- 回答过程中提到小文件，为什么会有小文件？（数据本身的，动态分区的，reduce的。。被打断）
- 假设输入的时候有很多小文件，为什么输出的时候一定会有小文件？（我有说一定吗？我讲的是小文件的源头呀。。。）
- 不用管输入，以及mapreduce的处理，说说输出小文件会有什么情况？或者有什么可能性的因素？（不管前后，怎么提因素？？？）
- 说一下输出会有小文件，有什么可能的原因？（这个我不是说过吗？搞不懂要问啥，还是回答上三条原因到动态分区又被打断。。。）
- 说一下动态分区为什么会产生小文件？（回答的是查询结果分区太多插入不同分区产生小文件）
- 比如现在分区不多，有很大的输入数据，也用动态分区插入，分区的可能值不多，但是他有没有可能在具体的分区下有很多小文件？（回答不知道，还继续追问。。。）
- 分区不多，但是某个分区小的小文件很多，为什么会有这种可能性（听错，回答成了业务特性造成数据量过大）（纠正后回答的是可能本身选择的记录就不多，才会有小文件）
- 继续追问热点问题为什么会小文件过多（啊。。。。）
- 提醒：不用在hive层讲，就讲产生小文件有什么可能？
- 产生小文件会有问题，小文件有什么缺点呢？（回答作为数据输入导致map个数多，效率低，对HDFS有内存压力）
- NameNode会有压力，小文件没有大于默认空间会怎样？会浪费吗？（回答会占用NameNode内存）
- 在存储方面只会对NameNode占用存储这一个问题吗？如果占用NameNode内存较多，会有什么影响？（回答影响集群扩展，影响其它文件）
- 继续问会导致什么问题。。。
- hive层面有什么参数减少小文件？具体哪几个参数

文件格式

- hive层面用过哪些文件格式
- 用parquet的原因（回答列式存储的优点及impala引擎的原因）
- 你觉得parquet或者orc这两种格式和引擎有什么关系吗？使用hive不能两个格式都用吗？可以都用为什么说跟impala有什么绑定呢?（回答parquet多支持一种impala查询引擎，所以说它好一点）
- 具体说一下存储效率，列式存储效率高，它底层文件格式的实现对于存储有什么优化的吗？（回答说到了textfile，不支持压缩，被打断。。。）
- 为什么textfile不支持分割和并行处理？（回答的笔记内容。。。我也不知道为什么）textfile不能分片扫描吗？
- 从文件格式的实现来讲，有哪些技巧或特性能让列式存储更好的压缩呢？
- 看过具体的parquet文件结构吗？比如有哪些元数据、元数据是怎么组织的？

Spark

- 看过什么spark源码吗？有什么spark的使用经验？sparksql相对于hivesql有什么区别？在性能、涉及、底层实现上有什么优势？
- 为什么用Scala写？有什么业务需求？
- 讲讲spark的概念，**job、task、stage**、transformation、action等
- 转化算子与行动算子的区别？
- action算子会立刻触发计算吗？还是会有些别的作用？
- reducebykey、groupbykey之后返回的是RDD吗
- job、task、stage谁的粒度更小
- 宽窄依赖

Linux

- 环境查询和系统状态有哪些命令？CPU、内存之类的状态
- old/seed之类的脚本？

Java

- io、网络编程相关的了解吗？JDP\UDP之类的开发？？？（都没听过）